---
title: Console 调试技巧
categories:
 - Chrome
tags:
---

## 基本输出（log）

console 对象最基础的方法毫无疑问是 log，该方法会直接在控制台上输出参数，如果输入多个参数，那么输出在控制台上的参数用空格分隔，如下所示：

```javascript
console.log('Hello World');
console.log('Hello', 'World');
```

## 分类输出（info/warn/error）

console 对象提供了 info、warn、error 方法分别输出提示、警告以及错误信息。

我们输入下面这段代码：

```javascript
console.log('log');
console.info('info');
console.warn('warn');
console.error('error');
```

## 断言输出（assert）

console 对象提供了类似于单元测试中的断言的方法：  
assert。该方法接收两个参数，第一个参数为断言条件，第二个参数代表断言信息。  
同单元测试断言一样，当断言条件为 true 时，assert 无输出；只有当断言条件为 false 时，assert 方法才会在控制台中输出一条断言错误信息。

我们输入以下代码：

```javascript
console.assert(true, 'true');
console.assert(false, 'false');
```

## 分组输出（group/groupEnd）

当你的控制台上输出了大量信息时，控制台会显得极其杂乱，你甚至不知道某一条信息是哪条代码输出的。此时，console 对象的 group 以及 groupEnd 方法可以拯救你。

将部分 console 语句放入 group 与 groupEnd 之间，可以形成将这部分 console 语句划定为一组信息进行输出。

其中，group 方法接收一个字符，作为分组名称，groupEnd 方法不接收参数用于结束分组。

输入以下代码：

```javascript
console.group('1');
console.log('1-1');
console.warn('1-2');
console.error('1-3');
console.groupEnd();

console.group('2');
console.log('2-1');
console.warn('2-2');
console.error('2-3');
console.groupEnd();
```

## 表格输出（table）

我们不仅可以将控制台信息分组输出，我们还可以将其以表格的形式输出。

console 的 table 方法可以将一个对象以表格的形式输出，当输入的参数不是对象时，此时，table 方法相当于 log 方法。

输入以下代码：

```javascript
const obj = {
    a: {
        id: 1,
        value: 1
    },
    b: {
        id: 2,
        value: 2
    }
};

console.log(obj);

console.table(obj);
```

## 计次输出（count）

在日常开发中，有一个常见的调试需求——计算一段代码的执行次数。

一般来说，我们会在这段代码中定义一个变量，每执行一次它就进行一次自增，并通过 console.log 方法输出该变量。

可以看出，上述的方法略显麻烦，可不可以一行代码就解决这个问题呢？当然可以！count 方法。

```javascript
for(let i = 0; i < 5; i++){
  console.count("num");
}
console.count("num");
console.count("anotherNum");
```

## 计时输出（time/timeEnd）

当测试算法性能时，我们通常使用时间复杂度来评价算法的性能，但是，时间复杂度哪里有代码执行时间来的直观呢？

在之前不了解 console 对象的时候，我们在算法的头尾分别获取时间戳，取时间戳的差值作为代码执行时间。很明显，这种方法太过繁琐。

使用 console 对象的 time 以及 timeEnd 方法可以计算出代码执行时间。

```javascript
console.time('time');
let sum = 0;
for (let i = 0; i < 100000;i++) {
    sum += i;
}
console.timeEnd('time');
```
