---
title: 移动端开发少踩坑（二）
categories:
 - WebApp
---

## “2x 图”、“3x 图”适配

移动端开发过程中，因为手机的 dpr（设备像素比不同），我们需要根据 dpr 来修改图标的大小。

### 通过 mixin ，动态修改图标的背景图片。通过 @media （媒体查询），判断设备的 dpr

LESS 中，允许你将一个类嵌入到另一个类中，被嵌入的类也可以看作变量。换句话说，你可以用一个类定义样式，然后把它当作变量，在另一个类中，只要引用变量的名字，就能使用它的所有属性。

LESS 把这种特性称作 mixin，中文把翻译为“混入”或“混合”，其目的就是从现有的样式中添加属性。

```less
/*LESS*/

bg-image($url) {
  background-image: url($url + "@2x.png");
  @media (-webkit-min-device-pixel-ratio: 3),(min-device-pixel-ratio: 3) {
    background-image: url($url + "@3x.png");
  }
}
```

### css 样式中调用 bg-image 方法

```css
div {
  width: 30px;
  height: 20px;
  background-size: 30px 20px;
  background-repeat: no-repeat;
  bg-image('special_1');     
}
```

## 图片在安卓上，有些设备模糊问题

### png 格式图片和 9.png 格式图片区别

9.png 格式，其实相当于把一张 .png 图分成了 9 个部分（九宫格）。  

分别为 4 个角，4条边，以及一个中间区域。  

4 个角是不做拉升的，所以还能一直保持圆角的清晰状态。  

而 2 条水平边和垂直边分别只做“水平”和“垂直”拉伸，所以不会出现边会被拉粗的情况。  

只有中间用黑线指定的区域做拉伸。  

结果是图片不会走样。

## 固定定位布局，键盘挡住输入框内容

原因：在移动端开发的时候，用到了 position: fixed; 的遮罩蒙层，在蒙层里又放置输入框。

当用户输入时，键盘会弹起来，会遮罩住输入框。

解决方式：通过 resize() 方法触发 resize 事件，或规定当发生 resize 事件时运行的函数。

```javascript
var windheight = $(window).height();  /*未唤起键盘时当前窗口高度*/
    
$(window).resize(function() {
  var docheight = $(window).height();  /*唤起键盘时当前窗口高度*/        
  
  if(docheight < windheight) {  /*当唤起键盘高度小于未唤起键盘高度时执行*/
    $(".submit").css("position", "static");
  }else {
    $(".submit").css("position", "fixed");
  }
});
```

## iPhone 及 ipad 下输入框默认内阴影

### 解决方案一

```css
//如果 ui 样式里有边框，可以用外层盒子设置边框：
input{
  border: none;
}
```

### 解决方案二

```css
//在 iOS 下，input 和 textarea 表单默认会有个内阴影，一定程度上影响视觉一致，可通过设置下面代码去掉：
input{
  -webkit-appearance: none;
}
```
